اسمعوا يا أولاد
أهلكم سيزورون صفنا غداً
أتمنى منكم أن تتصرفوا أمامهم بعفوية
أستاذ ستلبس الملابس نفسها غداً؟
في الحقيقة لا أعلم
حان وقت الإنصراف
سامي أنا أسف على ما قلته لك
ولكنني لا أحتمل أن توبخك فتاة ما
لا عليك يا صديقي انس الأمرتماماً
أنا لست غاضباً منك
ولكن اسمح لي أن أقول لك شيئاً وأتخذه شعاراً
لا تسمح لأحد أن ينال منك
وإلا وصفك الأخرون بالجبان
مرحباً يا زملاء
مرحباً بكن أيتها الفتيات
هل هناك من أمر يقلقكن؟
ماذا هناك؟
نريد سماع رأيك
أمحرج لو سألنا زميلتنا من سيأتي من أهلها لزيارة صفنا؟
أيتها الزميلات هذا السؤال محرج
وأمور العائلة الأخرى ليست من شأنكن
هذا محرج
لم نتحدث عن أمور أسرتها، إنما سألناها سؤالاً محدداً
وهي فهمت سؤالنا على أنه يمس بغرورها الذي تعتز به
من هي تلك الفتاة التي تتكلمن عنها؟
الا تعلم من هي، آه لا يمكن!
إنها ريما
تريد الفتيات أن يعرفن إن كان والد ريما سيأتي أم لا
لأنه شخصية مهمة حسب قولها
لذلك نريد أن نتعرفه عن قرب
كما أنها تقول أيضاً إنه يعمل في شركة تجارية
وما الغرابة في ذلك يا فتيات؟!
ربما تريد أن تجعلها مفاجأة لكن
لا أظن فهي ليست من هذا النوع، إنها فتاة تحب الغموض
وتحاول أن تشعرنا بأنها متفوقة علينا
صحيح ولا تتحدث إلا على المال والحفلات
وعلى الرحل والسفر
قالت أن والدها سافر في المرة الأخيرة إلى ......؟
أظن إلى باريس
لقد سافر إلى كل أنحاء العالم
أسمعتما؟!
حاولت مرة أن أتقرب منها
وسألتها عن عمل أمها
فقالت لي: ممثلة معروفة في الوسط الفني
وعندما قلت إنني لا أعرفها
صرخت وقالت
لا عجب فأنت لا ترين سوى التلفاز بينما أمي تعمل في المسرح
إنها تستخف بنا دائماً
يبدو أن ريما تعاني من شيء ما
الحقيقة نحن نشك في أن والدها يسافر إلى جميع أنحاء العالم
كما تقول هي
مرة طلبنا منها أن ترينا بعض الهدايا
في ودي أن أريكن الهدايا التي جلبها لي والدي
ولكن للأسف الشديد لم أحتفظ بأية واحدة
فأنا اوزعها دائما على الفقراء
هذا هو السبب
سألناها لم لا تدخل المجال الفني
ولا سيما أن أمها تعمل في المسرح
وستساعدها حتماً
أدخل المجال الفني؟!
تعلمون؟ لقد رشحت ذات مرة فرفضت
لأنني أريد العيش مثل باقي الفتيات العاديات
فحياة الفنانين شاقة
أرادت أن توهمنا أنها تحب الحياة البسيطة
ولا تأبه لكن الهدايا و الموال التي تحصل عليها
ولم هذه الثرثرة عن ريما؟
قل شيئاً
هل أنت ذاهب إلى المدرسة؟
نعم
وأنا أيضاً ذاهب إلى هناك، هيا اركب في الخلف
شكراً لك
إسمي عادل وأعمل في شركة تجارية
أنا فريد أعمل في مطعم للمكرونة
هيا بسرعة ياسيد فريد
من ذلك الرجل الواقف هناك
من هذا الرجل الذي يرتدي ثياب موزع للطعام؟
أظن أنه السيد فريد
لا يمكن سمعت أن السيد فريد شخصية هامة
نعم قالت لي إبنتي أنه يعمل في شركة تجارية كبرى
أمل أن تكون مسروراً  بيننا ياجدي
جدها؟!
ماذا جدها؟!
أعرف سبباً لهذا الضحك
تبدو كالفتى الأبله ببساطتك السخيفة هذه
أنت غريب الأطوار يا سامي
هل أنا الفتى الأبله؟ أأنا غريب الأطوار؟
لا أنها هي التي لا تعرف ماذا تريده
بل إنها تكذب في كل كلمة تقولها
تعال وساعدني لقد إنتهيت  من إعداد المعكرونة
معكرونة؟!
لا أستطيع أن أصنع المعكرونة كما تصنع في المطاعم
لكن الجوع الذي أشعر به سينسيني شكلها السيء
سامي مابك يا ولدي تكلم؟
لا شيء مهماً يا أبي
لماذا تكذب ريما دائماً؟
حسناً، ألم تكذب أنت من قبل؟
بلى لقد كذبت في السابق
لكني تخليت عن ذلك
لأنك فهمت أن الكذب شيء سيء
أما هي  فلا تعلم بعد أن الكذب سيء
ولكن أليس لديها والدان يعلمانها ان تتكلم بصدق؟
أيتها القطة الجميلة لقد أصبحت سمينة
عليك بإتباع حمية ما
ريما
مرحباً
يا إلهي أنه والد سامي
أرجوك ان تسمح لي بالذهاب إلى المنزل
أريد ان أنهي واجباتي
حسناً إذهبي وسألحق بك
كيف حالك سيد عادل
أتمنى أن لا تكون إنزعجت من ذهاب ريما لدى رؤيتك
فهي تعاني ألماً في رأسها وعلي أن ألحق بها في الحال
مع السلامة
أتمنى لها الشفاء العاجل إلى اللقاء
إلى اللقاء
إلى اللقاء يا سالم
إلى اللقاء وسيم
إلى اللقاء
وسيم هل سبق أن كذبت علي في إحدى المرات يا أخي
اعلم انك لا تفهم ما أقول
ولكن أرجوك لا تتعلم الكذب في حياتك
لقد نسي سالم كتابه المدرسي هنا
سألحق به
وسيم لا تتحرك من هنا مفهوم؟  أنا لن أتأخر
سوف أبقى هنا
أتعدني بذلك؟
سأعود بسرعة
هل تلعب وحدك أيها الصبي الصغير؟
أيها الصغير أأنت وحدك؟
نعم وحدي
أين والدتك؟
أنها ليست هنا
إذاً تعال نلعب معاً
فأنا وحيدة أيضاً
لا تتحرك
هيا أيها الصغير تعال إلى هنا
سأريك ألعاباً جميلة و مسلية
حسناً، انظر
نعم
هل أعجبك؟
وسيم
لقد ضاع اخي
وسيم أين أنت؟
وسيم
الحجر الأبيض أفضل للكتابة
هذا
رائع تستطيع الخربشة الأن
جيد هيا تابع
ما الذي أفعله؟
سعادتي مع هذا الصغير مؤقتة
ماذا سأفعل؟
من هذا الذي رسمته؟
إنه اخي
لا تتحرك
أنت ترسم رسماً رائعاً أيها الصغير فلم انت غاضب إذاً؟
أنا أسفة أتستطيع أن تخبرني بإسمك؟
وسيم عادل
عادل؟ سمعت بهذا اللقب
أتعرف سامي؟
أخي
أمر لا يصدق!
أنا سأذهب للبحث عن وسيم
ابقى هنا وانتظرني قد يتصل بنا أحد يعرف مكانه
سأراك لاحقاً
وسيم
سامي
أنت ثانية؟
اكرهك
لقد رأيته يلعب وحده في الحديقة
ماذا؟ ماذا تقصدين؟
ألا تعلمين؟ أنه لاأحد يترك طفلاً صغيراً وحده في أي مكان مدة طويلة
أنا أسفة فاتني أن هنالك من سيقلق عليه
هذا ليس صحيحاً
فتاة كاذبة
إسمعي كنت تعرفين انه اخي أليس كذلك؟
يا للأخ الحنون
قلي هل كنت تبكي على أخيك طول غيابه؟
هل تسخرين مني؟
أنت فتاة سخيفة لا تعرف سوى الضحك والكذب
سامي
فتاة لطيفة لقد رسمنا معاً
وأنا احبها أحبها كثيراً
لا سامي
ادخل إلى المنزل
لقد رسمنا معاً  رسمنا بحجر كبير
اصمت يا وسيم
فتاة لطيفة أنا أحبها
إذا فقد أصر وسيم على ان ريما فتاة جيدة
إنه طفل عنيد
من أين تعلم هذه الصفة؟
بل كيف استطاع النوم دونك يا سامي؟
حتى أنه لا يكلمني أبداً يا أبي
يبدو أنها فتاة لطيفة حقاً
لست معك
ما هذا الذي تقوله يا سامي يبدو أنك تماديت كثيراً في كلامك
غداً يوم عطلة
وأرى أن تتصل بريما وتعتذر إليها على كل كلمة قلتها لها
أنا أعتذر؟!
مستحيل لم تكن غلطتي
الأن فقط فهمت من أين تعلم وسيم هذا العناد
ماذا تقصد يا أبي؟
اسمعني جيداً
لا يستطيع الإنسان أن يعرف غيره إلا عندما يقترب منه جيداً
ويدخل إلى أعماق بيته
وسيم هل تود الخروج معي؟
لا أريد
ما رأيك أن نشتري بعض السكاكر أو بعض الشكولاة؟
لا أريد شوكلاة
افعل ما يحلو لك ولن أهتم بك
انت تزعجني يا وسيم
أنها فتاة طيبة
لماذا صرخت في وجهها؟ لماذا؟
سامي هيا اذهب مع وسيم إلى بيت ريما
لكنني لا أعرف منزلها يا أبي
يمكنك أن تسأل إحدى زميلاتها
أنا أحبها أنا أحبها
هذا هو المنزل
أنا سعيدة جداً لأنكما في بيتنا
هذه اول مرة يزورنا فيها أحد من معارف ريما
نشكر لطفك يا سيدتي، نحن أيضاً مسروران بمعرفتك
أنا مسرور أيضاً جداً
لم أكن أتوقع حضوركما
عن إذنكم يا أولاد لدي بعض الأعمال المنزلية
سامي انظر انظر هناك
ما أجمل هذه الأشياء
إذا اعجبتك فخذواحدة منها
أتعلم؟ جميع هذه الهدايا جلبها لي والدي من مختلف بلدان العالم
كان كلما سافر إلى ما يتذكرني بهدية
ليست غالية الثمن بل بسيطة
لا تستغرب صراحتي
فتأنيبك جعلني أعيد النظر في كلامي
من لا يعرفك عن قرب يجهلك تماماً فأنت فتاة لطيفة حقاً
لمن هذه اللوحة الجميلة على الجدار؟ هل اشتراها أبوك لك أيضاً؟
هذه اللوحة لأمي رسمها لها أحد الرسامين المشهورين
عندما كانت تمثل في المسرح
ولكن ألا زالت تمارس عملها الفني؟
لا لقد إعتزلت الفن، لم تعد تستطيع أن تقف على المسرح
أصبحت مسنة
إذا لم تكن تكذب
سلحفاة
ريما أسف على كل كلمة قلتها
لم اكن اعلم أنك كنت لطيفة مع أخي وسيم
لا عليك أنا أيضاً أقول أحيانا  كلمات من غير قصد
واتصرف تصرفات غير لائقة مع الناس
لن أفعل ذلك ثانية
أعدك يا سامي
ريما هل تسمحين لي ان أسألك سؤالاً عن أبيك؟
ماذا يعمل؟ وأين يعمل بالضبط؟
في الحقيقة إن أبي يعمل في ...
سامي ماذا تفعل؟ ولماذا تسير مع فتاة مغرورة مثل ريما؟
هذا ليس من شانكن يا فتيات هي ابتعدن
هيا ما الكذبة التالية التي تقولينها لسامي
لا أسمح لك أن تقولي عني أنني كاذبة يا مها
لا أصدق انك منزعجة من هذا الكلام
كاذبة نحن لا نحب الكاذبين يا ريما
كفى
قبعتي
ريما
يا ألهي سيقع الطفل في أية لحظة
يا ألهي سأطلب المساعدة
هيا لنذهب يا رنا هيا
تمسكوا جيداً يا أصدقاء
سلحفاتي
أرجوك كف عن الحركة يا وسيم
ريما أمسكي جيداً بوسيم
إنني أبذل كل ما بو سعي
أشعر أنني سأقع
لا تخافوا لقد جئنا بالمساعدة
هل سيساعد هذا المسن؟
إنه جد ريما لقد رأيناه مصادفة
لا تفلت يدها إنتبه
هيا بسرعة ساعدنا
هيا بسرعة
أنت بخير؟ اخ الصغير
رائع ما أجملهم!
كفا يا حبيبتي  أرجوك كفا
لا أحب رؤية دموعك
أنا آسفة يا أبي
والدها؟!
أنا آسفة لأنني لم اخبركم بالحقيقة كاملة
لكنني لم أعد اخجل الآن
ماذا تعنيين؟
يحلم أبي أن يكون لديه شركة تجارية
ويعمل الآن موزعاً للطعام
على أمل أن يصبح له شركة في المستقبل
سأعمل في توزيع الطعام حتى أصبح مهماً
لقد تعلمت ريما أن لا تخجل من عمل والدها
فالعمل شرف للإنسان
وتعلمت أن الكذ يجعلها فتاة غير محبوبة
أما الصدق  فقد قربها من أصدقائها